### 2012-04-16 paper.tex
Finish

@@

    mess2 = lambda n: n**3 + 2*n**2 + 4
    \end{verbatim}
    Одна із цікавих відмінностей між традиційними та лямбда-функціями полягає в тому, у тілі
    лямбда-функції стають автоматично доступними змінні із простору імен, у котрому оголошено
    цю функцію. Для традиційних функцій для подібних цілей потрібно застосовувати якісь
    специфічні підходи, як то передачу параметрів, ключові слова \texttt{global} або 
    \texttt{nonlocal}. Дуже зручною сферою застосування лямбда функцій є передача їх у якості
    певних рівнянь-параметрів у інші функції (скажімо, функція-компаратор виступає параметром
    для функції сортування).

@@

>>>>

    Вихідний \LaTeX-код цього документу можна знайти у репозиторії: 
    \begin{itemize} \item https://github.com/ikostia/python-paper \end{itemize}

    Скомпільований pdf-файл знаходиться за адресою:
    \begin{itemize} \item http://bit.ly/balitsky-python-paper. \end{itemize}

@@

    mess2 = lambda n: n**3 + 2*n**2 + 4
    \end{verbatim}
    Одна із цікавих відмінностей між традиційними та лямбда-функціями полягає в тому, що у тілі
    лямбда-функції стають автоматично доступними змінні із простору імен, у котрому оголошено
    цю функцію. У традиційних функціях для подібних цілей потрібно застосовувати якісь
    специфічні підходи, як то передачу параметрів, ключові слова \texttt{global} або 
    \texttt{nonlocal}. Дуже зручною сферою застосування лямбда функцій є передача їх у якості
    певних рівнянь-параметрів у інші функції (скажімо, функція-компаратор виступає параметром
    для функції сортування).

@@

\section{Джерела інформації та бібліографія}
    При підготовці даного документу в основному використовувалися такі джерела інформації:
    \begin{itemize}
        \item Офіційна документація мови Python, що може бути знайдена за адресою\\ 
              http://docs.python.org/
        \item Деякі інші розділи сайту http://python.org/, зокрема розділ\\
              http://www.python.org/dev/peps/
        \item Блог Ґвідо ван Россума: http://neopythonic.blogspot.com/, зокрема, питання, 
              що стосуються відмови від реалізації хвостової рекурсії
        \item Сайт Девіда Бізлі: http://www.dabeaz.com/, зокрема, питання, що стосуються
              пояснень та аналізу GIL
        \item Сайт проекту PyPy http://pypy.org/
        \item Сайт проекту Stackless http://www.stackless.com/
        \item Сайт проекту Jython http://www.jython.org/
        \item Сайт проекту IronPython http://ironpython.net/
        \item Сайти проектів numpy, scipy, flask, jinja, django, блог Арміна Ронахера,
              зокрема, стосовно питань підтримки альтернативних імплементацій стандарту
              та гілки Python 3.x вказаними бібліотеками
        \item Блог Андрія Свєтлова http://asvetlov.blogspot.com/, зокрема презентація про
              особливості Python 3.x, що була використана на зустрічі Kyiv.py \#6
        \item QA-сайт http://stackoverflow.com, зокрема, питання про реалізацію `фінальних'
              класів у Python, /questions/2825364/final-classes-in-python-3-x-something-guido-isnt-telling-me
        \item Україномовна вікі-кніжка http://uk.wikibooks.org/wiki/Python, в певній (на жаль, 
              не точно відомій авторові) мірі створювана Тарасом Буником
        \item І, нарешті, пошукова система Google
    \end{itemize}

    На жаль, україномовний сегмент Інтернету описує мову Python доволі скупо і вторинно.
    Цікавих джерел мало, а у випадку володіння читачем англійською мовою, необхідність та
    зацікавленість у них взагалі відпадає. Приємною у цьому контексті є спроба створити 
    певну множину вікі-ресурсів про мову Python. Шкода, що займається цим не так багато
    людей.

    Ситуація з російськомовним сегментом суттєво краща. Рунет сповнений статей про пітон та
    різноманітні бібліотеки. Проте, як уже говорилося, оригінальної інформації не так багато.
    Велика кількість статей є перекладами, оригінальні ж статті зачасту описують давно відомі у
    англомовному середовищі речі. Серед гарних та цікавих блогів можна виділити розділ Хабрахабру,
    присвячений Python, агрегатор блогів ``Планета Python''.

    Звісно, на фоні описаних ситуацій, англомовний Інтернет рясніє статтями про Python. Прекрасно
    оформленна офіційна документація, блоги відомих експертів, велика кількість відео
    з конференцій на сайті YouTube, блоги розробників сторонніх бібліотек -- програмісти з усього
    світу в першу чергу описують свої продукти англійською.

    Тому, безумовно, почати вивчення мови Python не знаючи англійської можна, але постійний
    саморозвиток вимагає регулярного читання англійською.
